# FIEC
**Introduction**
- FIEC es la Facultad de Ingeniería en Electricidad y Computación de la ESPOL.
- ESPOL es la Escuela Superior Politécnica del Litoral.

## ADMINISTACIÓN 
Está integrado por la Decana, Subdecana y tres profesores.

Decano de la FIEC: Jorge Aragundi Rodríguez, Ph.D.

Subdecana: Vanessa Ines Cedeño Mieles, Ph.D.

 
Profesores Miembros del Consejo

PRINCIPALES

Otto Ismael Alvarado Moreno, Mgtr.
Vanessa Ines Cedeño Mieles, Ph.D.
Javier Alejandro Tibau Benitez, Ph.D.

**atribuciones**
Son atribuciones y deberes del Consejo Directivo de la FIEC: (Art. 55 del Estatuto de la ESPOL)

a. Someter a consideración del organismo institucional pertinente los proyectos de creación de carreras de tercer nivel y programas de posgrado;

b. Someter a consideración de los organismos institucionales pertinentes, para su aprobación, los currícula de estudios de las carreras respectivas;

c. Someter a consideración del organismo institucional pertinente la aprobación de la Planificación Académica de cada término;

d. Solicitar a la instancia respectiva la convocatoria a concurso de méritos y oposición para llenar vacantes para académicos titulares.

e. Solicitar la contratación de personal académico, de acuerdo con el Reglamento respectivo;

f. Validar el Plan Operativo Anual propuesto por el decano o decana, que será concordante con el POA institucional;

g. Aprobar el informe de la revisión por la dirección en los procesos de aseguramiento de la calidad;

h. Elaborar y someter a la aprobación del Consejo Politécnico el Plan y Programa de
Utilización de Becas de los académicos, de acuerdo con el Reglamento de Becas y Año Sabático; y,

i. Conocer los asuntos que sean sometidos a su consideración por sus autoridades.

**Misión y Visión de la FIEC**
- **Misión:** Cooperamos con la sociedad para mejorar la calidad de vida y promover el desarrollo sostenible y equitativo, a través de formación profesional íntegra y competente, investigación e innovación; en los campos de Ingeniería Eléctrica y Ciencias de la Computación.
- **Visión:** Ser líder, en América Latina, en la formación del talento humano avanzado y en la generación y transferencia de conocimientos en el ámbito de su competencia.


### Valores
- **Integridad:** Practicamos la ética en nuestro accionar y rendimos cuentas sobre lo que hacemos. 
- **Cooperación:** Conformamos una comunidad comprometida de forma solidaria en resolver los problemas del mundo.
- **Empatía:** Manifestamos una genuina sensibilidad ante las necesidades de nuestros grupos de interés y trabajamos en equipo para satisfacerlas. 
- **Dedicación:** Hacemos más de lo que se espera de nosotros, con pasión y entusiasmo. 
- **Apertura:** Estamos abiertos al mundo, a nuevas experiencias, y acogemos a personas valiosas con opiniones y perspectivas diversas. 
- **Innovación:** Generamos valor buscando nuevas y mejores soluciones para resolver problemas y aprovechar oportunidades.
